=Đèn Tỏ Ngày Quang=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của
Lê Thanh Nhiên trên Văn học Tấn Giang)
=Tập 19=
Bộ tiếp theo.
Vâng.
Bộ này ngoài vẻ lộng lẫy
còn rất nhẹ nhàng.
Khi vận động sẽ không hề vướng víu.
Đúng là khá đẹp.
Nhưng kiểu dáng hơi rườm rà.
Điện hạ quả nhiên anh minh,
thần cũng nghĩ vậy.
Để thần sửa lại một chút.
Giờ thế nào?
Chọn bộ này đi.
Dạ.
Tư Mộ,
cô định làm đồ mới à?
Công tử có biết
đại hội tỷ võ Quy Khư
sắp diễn ra rồi không?
Thần đến
là để may đo y phục mới cho điện hạ.
Đại hội tỷ võ Quy Khư là gì?
Cứ mỗi trăm năm một lần,
linh chủ đều sẽ tổ chức
tỷ võ ở Quy Khư.
Hôm đó tất cả các linh
đều có thể khiêu chiến linh chủ.
Nếu thắng,
linh chủ sẽ nhường lại
ngôi vị của Quy Khư cho hắn.
Còn thua thì sao?
Thua
thì chờ trăm năm sau
lại tiếp tục cố gắng.
Còn có chuyện như vậy sao?
Bảo sao mấy ngày nay
không khí trong thành khác hẳn.
Tư Mộ,
vì sao cô lại tổ chức tỷ võ?
Dục vọng của du linh
vĩnh viễn không thể xóa bỏ.
Thay vì áp chế,
chi bằng để bọn họ
ra ngoài quậy một phen.
Chứ không thể ngày nào
cũng đến ám sát ta được.
Nhưng mà,
linh lực của cô bị tổn hại,
phải ứng phó với lần tỷ võ này thế nào?
Ngươi cảm nhận được
biến hóa linh lực của ta sao?
Ta cảm nhận được.
So với trước kia,
cô đã yếu đi một chút.
Không sao.
Cây Phù Tang đã được tu bổ,
tiếp theo chỉ cần
từ từ điều tức là được,
không ảnh hưởng đến tỷ võ.
Nhưng nếu lúc tỷ thí
cô bị lộ thì sao?
Những thần tử mang dã tâm lang sói đó
sẽ làm gì?
Bọn họ cộng lại
cũng không phải đối thủ của ta.
Nhưng nếu ta không xuất hiện,
bọn họ sẽ lập tức
đoán ra đại khái.
Đến lúc đó,
hơn nửa Quy Khư
đều sẽ muốn lấy mạng ta.
Vậy nên,
cô không thể không đi?
Đúng.
Phải làm thế nào cô mới không đi?
Thế nào cũng không được.
Ta là người kết chú của cô,
ta khuyên cũng không được sao?
Việc này thì liên quan gì đến
người kết chú?
Ngược lại là ngươi,
mấy ngày nay
hôm nào cũng hăng hái chạy ra ngoài.
Quy Khư hấp dẫn ngươi đến vậy sao?
Ta không ở bên điện hạ,
lẽ nào điện hạ thấy không quen?
Cái miệng của ngươi,
đáng lẽ ta nên để ngươi
tiếp tục chịu khổ vì hàn độc mới phải.
Điện hạ bớt giận.
Vừa rồi chỉ là nói đùa thôi.
Mấy hôm nay ta ra ngoài
là vì thứ này.
Ta quấy rầy điện hạ nhiều ngày,
muốn tặng cô một món đồ,
nên đã tự tay làm cái này.
♪Xuân về, băng tuyết cũng tan chảy♪
♪Kêu gọi vạn vật, cùng gió Đông♪
Bổn tôn không cần
thứ nhàm chán như vậy.
♪Giữa mùa phồn thịnh nhất♪
Ta làm nó rất vất vả,
điện hạ cứ nhận lấy đi.
♪Đêm dài vạn cổ♪
♪Mượn quang cảnh nhân thế
sưởi ấm cơ thể lạnh lẽo♪
♪Được gió ấm hoa thơm,
thưởng rượu ngắm khúc nghê thường♪
♪Thỏa sức si tình một phen,
dáng vẻ thiếu niên♪
♪Nghe tiếng cười nói phóng khoáng♪
♪Cũng rực rỡ sáng ngời♪
Cơ thể ngươi hồi phục khá đấy,
rất nhanh thôi
hàn độc của ngươi sẽ khỏi.
♪Kiếp phù du cũng dám
cùng nhau đi đến trời cùng đất tận♪
Nhưng ta cảm nhận được,
linh lực của cô lại tiêu hao không ít.
♪Mượn một giấc mộng đẹp♪
Đừng dò xét bổn tôn.
Không được.
Cái mạng quèn của ta
buộc trên người điện hạ,
nếu cô đi tỷ võ có chuyện gì,
ta mất chỗ dựa,
hữu thừa chắc chắn
sẽ là kẻ đầu tiên đến xử ta.
Cũng coi như ngươi
còn biết thân biết phận.
(Triêu Mộ Các)
♪Thấy một vệt sáng♪
♪Nguyện về nơi đâu♪
Đúng là một thứ nhàm chán.
(Cao Huyền Đức, Kỷ U Minh, Tiêu Uyên)
(Quân Lân, Ân Lãng, Cố Thương Ngô)
(Ân Lãng)
(Điện Tập Linh)
- Tả thừa.
- Đi.
Đi.
Buông ta ra!
Đi!
Ta còn muốn nữa.
Buông ta ra!
Ta còn muốn đánh cược!
Đi!
Buông ta ra!
Đứng lại!
Đừng chạy!
Sao vậy?
Cha đi đâu rồi ạ?
Tìm một vòng mà vẫn không thấy người.
Cha con là linh chủ,
tất nhiên có
trách nhiệm mà ông ấy phải gánh vác.
Đợi ông ấy xử lý xong
sẽ đến chơi với con.
Vì sao cha lại phải làm linh chủ?
Mỗi lần về Quy Khư đều bận rộn như vậy,
đều không có thời gian chơi với con.
Cha con cũng không muốn làm linh chủ,
ông ấy muốn mãi mãi ở bên chúng ta.
Nhưng mà
những du linh này dục vọng quá nặng,
nếu mặc kệ những linh
có ham muốn cá nhân nặng nề đó
cai quản linh giới,
vậy nhất định sẽ dẫn đến
hai giới người và linh mất cân bằng.
Khi đó sinh linh sẽ lầm than.
Làm linh chủ không vui chút nào.
Dù sao con cũng không muốn làm linh chủ.
Đợi đến một ngày con làm linh chủ rồi,
con sẽ hiểu thôi.
(Nhưng con vẫn không thích)
(làm chức linh chủ này.)
Mau đánh đi!
Đánh!
Nhanh lên!
Tư Mộ đặc cách
ngày tỷ võ Quy Khư này
bỏ lệnh giới nghiêm,
sắp xếp trận đấu
vào lúc trăng tròn,
chính là để những linh này
có thể phát huy thực lực mạnh nhất.
Đêm nay mới chỉ bắt đầu thôi.
Không đánh nữa,
không đánh nữa, không đánh nữa!
Trước khi tới, những linh này
đều đã ký giấy sinh tử.
Sống hay chết
đều dựa vào bản lĩnh.
Còn Tư Mộ thì sao?
Chẳng phải những linh này
đều tới khiêu chiến cô ấy sao?
Linh muốn đoạt vị trí linh chủ
nhiều như vậy,
Tư Mộ lần lượt ứng phó
chẳng phải phiền chết sao?
Vòng sơ tuyển đã bắt đầu
từ sáng sớm rồi.
Những võ giả tham gia tỷ thí
thông qua hỗn chiến,
từng đôi giao đấu,
chỉ có mười tổ đứng đầu cuối cùng
mới có tư cách
trực tiếp giao đấu với Tư Mộ.
Các vị,
vòng sơ tuyển tỷ võ đến đây là kết thúc.
Đây là mùi gì vậy?
Cũng đến lúc rồi,
Tư Mộ nên tới rồi.
Mau nhìn kìa!
Mau!
Là linh chủ!
Linh chủ tới rồi, linh chủ tới rồi!
Linh chủ!
Linh chủ tới rồi!
Đừng lãng phí thời gian nữa,
các ngươi cùng lên đi.
Linh chủ!
Lợi hại thật!
Hôm nay ai có thể đánh thắng ta,
vị trí linh chủ
sẽ là của kẻ đó.
Thần, Vô Khôi
bái kiến điện hạ.
Vô Khôi? Hắn muốn ra tay rồi?
Bây giờ chỉ có hắn
có thể đánh với linh chủ một trận.
Vô Khôi.
Vô Khôi vốn đã rất lợi hại rồi.
- Đúng vậy.
- Phải đó.
Nhìn cho kỹ đi,
hắn chính là Vô Khôi đó.
Một trăm năm không gặp,
ngươi lại mạnh hơn một chút.
Đa tạ điện hạ.
Vậy thì thần
mạo phạm rồi.
Linh này rất mạnh,
khác hẳn những kẻ lúc trước.
Đương nhiên rồi,
hắn từng là điện chủ
của điện Tráng Linh trong 24 điện.
Linh của điện Tráng Linh
đều khao khát sức mạnh.
Vô Khôi lại càng chấp niệm sâu nặng.
Từ sau khi Tư Mộ lên làm linh chủ,
đã vô số lần hắn tới cửa khiêu chiến.
Sau khi thất bại,
hắn từ chức điện chủ điện Tráng Linh,
đi Bắc Hải chuyên tâm tu luyện.
Hắn khiêu chiến Tư Mộ
không phải vì ngôi vị linh chủ,
mà chỉ để trở thành kẻ mạnh nhất.
Ba trăm năm nay,
người có thể trụ đến lúc này,
ngươi là người đầu tiên.
Đa tạ điện hạ quá khen.
Lần này ngươi không thắng được ta đâu,
trăm năm sau hẵng quay lại.
Điện hạ,
vậy trăm năm sau,
ta sẽ thắng được sao?
Vì sao ngươi lại
hành động theo cảm tính như vậy?
Điện hạ,
sau lần thua trước, thần đã quyết định
lần này quay lại,
không thắng
thì chết.
Tuổi thọ của du linh vốn dài,
cớ gì ngươi phải làm vậy?
Thần và điện hạ suy nghĩ khác nhau.
Nếu không dốc toàn lực
thì chẳng khác gì đã chết.
Đại ca!
Đã vậy,
ta sẽ cho ngươi được như ý.
Đao Côn Ngô của Tư Mộ.
Linh chủ thật lợi hại!
Linh chủ!
Linh chủ quá lợi hại rồi.
Phải đấy.
- Linh chủ.
Biết Tư Mộ mạnh,
nhưng không ngờ lại mạnh đến vậy.
Tư Mộ là linh chủ mạnh nhất
trong mười đời.
Ngươi chưa từng chứng kiến
sự đáng sợ của cô ấy đâu.
Năm xưa,
khi linh chủ tiền nhiệm băng hà,
đèn Vạn Linh vô chủ,
Quy Khư rơi vào hỗn loạn.
Những kẻ phản loạn
bị Tư Mộ giết chết ở Quy Khư
chiếm hơn một nửa.
Trong 24 điện,
hơn ba phần mười điện chủ
đều bị Tư Mộ đánh cho tan thành tro bụi.
Từ đó về sau,
ở Quy Khư không có linh nào
dám nói không với Tư Mộ.
Đương nhiên,
cũng bao gồm cả vị kia.
Bái kiến linh chủ!
Chỉ còn lại các ngươi thôi.
Bí pháp Xích Lăng này
đã phải hơn ngàn năm
chưa từng xuất hiện rồi nhỉ?
Linh lực càng mạnh
thì càng khó đối phó
chiêu này của bọn ta.
Chỗ độc ác của bí pháp này
chính là hấp thu linh lực,
dùng chính linh lực đó
để phản lại bản thân kẻ địch.
Linh chủ hào phóng như vậy
thì bọn ta không khách sáo nữa.
Chiêu thức đánh cắp
linh lực này của các ngươi,
tưởng ta chưa từng thấy sao?
Các ngươi không chịu nổi
luồng linh lực mạnh mẽ này đâu.
Tự chuốc lấy diệt vong.
Hai con ruồi phiền phức.
Mùi này biến mất rồi.
Là phát ra từ người chúng.
♪Không buông bỏ♪
Linh chủ thần võ vô song,
chí tôn trường tồn!
Linh chủ!
(Lại là mùi này.)
Phải đấy,
quá lợi hại rồi.
Kỳ tỷ võ lần này đến đây là kết thúc.
Vương miện của người chiến thắng
vẫn thuộc về linh chủ đương nhiệm
Hạ Tư Mộ.
Nếu có anh hào nào chưa phục,
trăm năm sau,
có thể tụ họp tranh tài tiếp,
phân cao thấp
trên lôi đài.
Được rồi, ta biết rồi.
Bên này.
Nào, thưởng.
Bóp thế này có thoải mái không?
Lâu rồi không tới,
tay nghề của ngươi lại tiến bộ rồi.
(Khí tức đều bị
mùi phấn son che lấp rồi.)
Ngươi tên là gì?
Có, có, có, có.
Thủ pháp có được không?
Lần nào tiểu lang quân
đến điện Hư Linh ta
cũng đều bất ngờ như vậy.
Để các tỷ tỷ xem nào.
Lần nào tả thừa cũng có thể
xuất hiện chính xác sau lưng ta,
cũng thật bất ngờ.
Nhan Chương.
Hôm nay đóng cửa.
Tiếp đãi không chu đáo,
mong thứ lỗi.
Được rồi.
Được rồi, được rồi.
Điện chủ.
Khách quý ghé Kỳ Phong Quán,
sao cô không chăm sóc cho cẩn thận?
Nếu bị các khách nữ hiểu lầm,
cô có gánh nổi không?
Nhan Chương không kịp thời phát hiện
công tử ở đây,
suýt gây ra đại họa.
Kỳ Phong Quán chỉ tiếp khách nữ,
nếu công tử muốn
tiếp tục vui chơi ở đây
thì xin cho phép ta đi cùng.
Lần này ta đến
cũng không phải để hưởng lạc.
Vậy ngươi đến vì chuyện gì?
Tiểu lang quân,
Kỳ Phong Quán
không thích hợp cho ngươi đâu.
Là tả thừa mời ta đến.
Ta ư?
Hôm trước lúc thi bắn cung,
tả thừa đã nói,
ta có thể
dạo chơi điện Hư Linh thỏa thích.
Vậy hóa ra là lỗi của ta rồi,
làm ngươi mất hứng.
Tả thừa nhớ là được.
Nếu không ta còn tưởng
hôm nay không tiện
cho ta dạo chơi điện Hư Linh đấy.
Dù sao tỷ võ vừa kết thúc,
hẳn là tả thừa có
rất nhiều việc dọn dẹp cần xử lý.
Linh chủ đã bị phục kích
ở sơn cốc núi Hư Sinh.
Tiểu lang quân không cần lo,
có hữu thừa đi theo,
sẽ không có chuyện gì.
Bọn họ đã trở về rồi.
Bây giờ Tư Mộ đã
nghỉ ngơi ở tẩm điện.
Tư Mộ!
Không báo mà vào,
ngươi càng ngày càng càn rỡ rồi.
Mấy hôm tới,
ta cần một mình tĩnh dưỡng,
ngươi đến thiên điện ở đi.
Đại ca!
Ta tìm...
tìm huynh mãi.
Linh chủ...
linh chủ bảo ta
sắp xếp cho huynh ở thiên điện.
Nhưng huynh cũng đừng quá buồn,
huynh đẹp như vậy,
chắc chắn sẽ không thất sủng đâu.
Linh chủ vừa tỷ võ xong,
chắc chắn còn rất nhiều việc cần xử lý.
Đợi qua mấy hôm,
qua mấy hôm nữa,
chắc chắn người sẽ lại triệu kiến huynh.
Ta nói cho huynh biết,
thiên điện cũng không tệ đâu,
có rất nhiều châu báu trang trí.
Ngươi đi đi.
Vâng.
(Bản tấu)
Tư Mộ,
những linh tập kích cô hôm nay
đều ở trong này.
Việc sắp xếp các linh ở Quy Khư
và chuyện quy tiên
đều do ngươi phụ trách.
Vì sao những du linh
đã được ghi nhận là quy tiên
trong danh sách
lại đột nhiên xuất hiện dụ ta vào trận,
rồi phục kích ta ở sơn cốc Quy Khư?
Nếu không phải ngươi kịp thời xuất hiện,
liều mạng chống đỡ,
ta cũng không thể
thoát khỏi trói buộc nhanh như vậy.
Cô và ta
cần gì khách sáo.
Chuyện này ta sẽ đi điều tra rõ.
Nếu chỉ để hoàn thành
pháp lệnh Vũ Hóa Trì mà xảy ra sai sót
thì cứ đúng luật mà xử lý là được.
Nhưng hôm nay ta thấy những du linh đó
đều như bị điều khiển.
Điều khiển du linh
cần có chấp niệm và linh lực
cực mạnh.
Có thể có chấp niệm và linh lực như vậy,
e rằng chỉ có mấy vị
ở Cửu Cung Mê Ngục thôi.
Mấy trăm năm rồi,
hắn sớm đã tan thành tro bụi rồi.
Ngoài hắn ra,
ta không nghĩ ra ai khác.
Chuyện này không cần rêu rao,
cứ âm thầm điều tra là được.
Vâng.
A Yến,
hôm nay ngươi cũng
hao tổn không ít linh lực,
về nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Vậy cô cũng nghỉ ngơi cho khỏe,
ngày mai ta lại đến thăm cô.
Đừng đứng đây cho chướng mắt nữa.
Tư Mộ không có nhã hứng
đùa giỡn với ngươi.
Biết điều một chút,
từ đâu đến thì cút về đó.
Ta đi hay ở
không cần hữu thừa phải bận tâm.
Ngươi chẳng qua chỉ là
trò tiêu khiển nhất thời của cô ấy,
đã bị đuổi ra rồi
mà còn dây dưa không dứt,
đúng là mặt dày vô liêm sỉ.
Ngươi đã dây dưa mấy trăm năm rồi,
nói đến vô liêm sỉ,
ta sao dám so với ngươi?
Huống hồ Tư Mộ còn chưa lên tiếng,
ngươi nghĩ ngươi là ai?
Ta là ai ư?
Ta là hữu thừa của Quy Khư,
người cùng cô ấy bình định phản loạn,
thi hành pháp lệnh,
cai trị Quy Khư là ta.
Người có thể mãi mãi bầu bạn bên cô ấy
cũng là ta.
Còn ngươi,
một người phàm tự cho mình là đúng,
một người ngoài không biết xấu hổ,
một kẻ vô dụng
chỉ biết gây phiền phức cho Tư Mộ,
ngươi có thể cho cô ấy cái gì đây?
(Một người phàm tự cho mình là đúng,)
(một người ngoài không biết xấu hổ,)
(một kẻ vô dụng
chỉ biết gây phiền phức cho Tư Mộ,)
(ngươi có thể cho cô ấy cái gì đây?)
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪Trao đổi trong âm thầm,
định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Nhân gian đổ bóng,
vấn vít hóa khói xanh♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪Dụ ta vào hồng trần
tương tư thành nghiện♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪